Specijalno za forum IPTV Zezanje
Jedna od nas će biti Miss Saigon
–Razglasio sam, bit će Miss Saigon.
Tko je još ostao u gradu?
Tko još nije otišao?
Zašuti i obuci vruće hlačice.
- Sve više vojnika nestaje.
Nećemo preživjeti čega se svi boje.
- Vi cure morate vjerovati Inženjeru.
Imam iznenađenje za vas. Dodi!
Našao sam novu curu.
Iz provincije, netaknuta je. Pripremite
je. –Prestani glumiti djevicu.
Ti si moj prvi Amerikanac.
Što traje toliko? Hajde gore,
počinje predstava.
Jedna od nas će biti Miss Saigon.
Saigonu su ostali samo tjedni.
Vrijeme je da se spakiramo.
Vrijeme je da jedna bude Miss Saigon.
–Svake večeri one vrijede sve manje.
Hitno mi treba viza i neću se osvrtati.
Jebemu, ovdje su. –I
dalje mogu "inženjirati"
Monsieur Joey, molim Vas, uđite.
Ovo je kao u starim danima,
male moje. -Ma naravno.
Samo pogledajte tko je tu,
banda Marinaca. -Tu su?
Ispraznit ćemo im džepove, u tome
je bit današnje večeri. –Sranje.
Jedan od ovih dječaka može biti vaša
karta spasa. –Skidaj tu haljinu. -Vau.
Ne, čekaj. Ovo je moja nova princeza.
Molim? Princeza?
Je I' se ti zajebavaš?
Djevica će im biti poslastica. –Ušutite!
Gledaj u pod i izgledaj slatko.
Muškarci će dati Mjesec za svježe meso.
Svježe meso je svježe samo jednom!
- Polako, polako!
Poredajte se i pjevajte svoju pjesmu.
–Nemojte da predstava bude preduga.
Voila! Na pozornicu, sve!
–Dobrodošli u Zemlju snova!
Vruće je u Saigonu!
Cure su spremne za ševu.
Jedna od ovih suknji će biti Miss Saigon.
A pošto smo zapeli u ovom paklu,
što će drugo vojnik raditi?
Gušim se od smrada.
Ispada da je ovaj rat neka šala.
Ispada da se netko našalio s tobom.
Hej, monsieur Chris,
monsieur John, poklon.
Došli ste osvojiti Miss Saigon.
Doveli ste i njega.
Moram prijatelju platiti ševu,
kao zadnji suvenir.
Volim te, prijatelju,
ali tvojih sranja mi je dovdje.
Vruće je u Saigonu. -Ali dok nam
ne kažu da odlazimo, kupujem ti curu.
Možeš mi kupiti pivu. –Počinje predstava!
Od Haiphonga do Mekong delte
predstavljam vam najljepše cure Saigona.
Mimi. -Pogledaj moj
bikini. Prave je veličine.
Yvette. -Ne sviđa li ti se
kako mi se stišće uz bedra?
Dominique. -Pogledaj
odozada, ispast će ti oči.
Pokazat ću ti svoj poseban ratni trofej.
–Fifi. -Marincu ću pokazati i više.
Nećete se dići s poda.
Vruće je u Saigonu!
Nemoj mi reći da me premještate,
sve je ovo sranje.
Danas ostajem bez razuma,
a da ne spominjem 10 dolara.
Svi je poznajete kao seks igračku
iz Hanoija. –Gđica Gigi van Trahn.
Ako sam ti ja pin up poster,
rastopit ću sav tvoj mjed.
Visjet na tvom zidu s iglom u guzici.
–Ako me dobiješ, putovat ćeš prvom klasom.
Pokazat ću ti,
stvorit ćemo magiju, cherie.
Možete kupiti još karata od mene,
pobjednik nju dobiva besplatno.
Meso je jeftino u Saigonu.
Nekad sam se obožavao napušavati,
buditi se s nekom kurvom.
Ne znam zašto se osjećam
mrtvo, više nije zabavno.
A može li nešto svježe sa provincije?
Noge neraširene,
teritorij neistražen. Kim.
Imam 17 godina i nova sam ovdje.
Selo iz kojeg potječem
sad izgleda tako daleko.
Sve ove djevojke tu
znaju više što treba reći.
Ali ja znam da sam
puno više od ovoga što vidiš!
Milijun snova čuvam u sebi!
–Bože, Johne, tko je ona?
Kong stišće omču.
Imamo li tjedan, dan ili sat?
Danas nam može biti zadnja
šansa, treba je iskoristiti.
Imam vrućicu, mala, i ti ćeš je dobiti.
–Svrbi me, mala, i bolje je da me počešeš.
Mimi, Gigi, Yvette ili Yvonne.
Kupit će mi pivu!
U tvoju čast, Miss Saigon!
Molim vas pozornost!
Prema iskazanim željama, gđica Gigi van
Trahn je današnja Miss Saigon.
Vruće je u Saigonu!
Kako smo se navikli na smrad?
Pa ajmo se napiti, napušiti i poševiti!
Oproštajna zabava u paklu! –A
sada, tko osvaja moju malu mačkicu?
Broj 66!
Tko se brine o tebi, mala? –Ti,
ali hoćeš li me odvesti u Ameriku?
Daj, ne sada! Prokletstvo! –Daj, bit
ću dobra žena. -Rekao sam "ne"! –Pizdo!
Daj da se pobrinem oko ovoga.
- Ovo je sranje!
Ne zajebavaj se sa mnom! –U redu je.
Gigi voli grubo. -Ovo je ludo, čovječe.
Hajde, popijte još malo.
Poigrajte se sa curama.
Nisu dobri, većinom su samo buka.
Prostače kao muškarci,
ševe kao dječaci.
Znam da nema ničega u njihovim srcima.
Ali svaki put kad jednog uzmem u naručje
započne...
film u mojoj glavi
san kojeg oni ostave za sobom
scena koju ne mogu izbrisati.
I u snažnom zagrljaju marinca
nestaje ovaj život
nestaje ovo mjesto...
Film se ponavlja i ponavlja
Naći ću svoju pravu ljubav
On me odvede na mjesto
gdje ne moram više plesati.
Naša se djeca smiju cijeli dan!
Ali sve što sam prošla
ne može obistiniti moj san!
San!
San koji težim pronaći!
Film u mojoj glavi!
Neću plakati, neću razmišljati.
Otplesat ću svoj ples,
natjerati ih da piju.
Kad ću voditi ljubav, to neću biti ja.
A ako me povrijede, samo ću
zatvoriti oci i vidjeti
Oni nisu dobri, većinom su
samo buka. film u mojoj glavi.
Ubijaju kao muškarci, umiru kao
dječaci. –San koji mi ispunjava um.
Daju novac, zadržavaju srca.
Muškarac koji ne ubija. Ali
svake noći ponovno pocinje
Umjesto toga će se boriti za mene.
Odagnat će sve strahove.
Kako nitko ne bi došao po noći
i otpuhao snove!
San!
San koji moram pronaći!
Film u mojoj glavi!
Hej, mala, dođi! -Hej!
I u snažnom zagrljaju Marinca
nestaje ovaj život.
Nestaje ovo mjesto.
Svijet koji je tako daleko
Gdje život nije bešćutan.
Film u mojoj glavi...
Hajde, hajde, natrag na posao! Odmah!
Hajde, čovječe!
- Hej, monsieur John.
Da li biste se željeli obogatiti? Otići
doma u stilu? –Da, ok, koja je kvaka? -Da.
Američka viza koja će mi pomoći da odem.
Dajte mi malo svog utjecaja
u ambasadi, shvaćate, dragi?
Nema šanse, prijatelju, previše si poznat.
–Gle, ja samo želim onu curu u haljini.
Imate dobro oko, ona se zove Kim. –Ona
je moja nova princeza. –Isprobajte je.
Moj prijatelj, Chris,
kao da je nešto puklo.
Ona je ono što on treba.
Ona ima neotkrivena blaga.
Ali moram vas upozoriti, ona nije
jeftina. –To je sređeno, čovječe.
Mora biti 20 za moju princezu. -20 za
ovo? –Ona je gotovo djevica. Više-manje.
Uzmi. -Za još 20 dobijete sobu i
ključ. –Ne zajebavaj me, čovječe.
Za 50 dolara, slobodna je cijelu noć.
–Nitko ti ne da ushićenje kao Inženjer.
Možete dijeliti ako želite.
Prestani sliniti, bijeli dječače,
prestaješ biti cool.
Sviđa ti se ova cura?
- Johne, otvori oči.
Ovo je kraj puta. Cijela ova gadna
scena. –Dobra je, čovječe. Što? Hajde.
Ova djevojčica? Mogli bismo
spavati zajedno. -Znam.
I tako bih uzeo nešto
što ne mogu vratiti.
Vrijeme je da idemo doma. Vrijeme
je da se otrijeznimo. –Ne, ne, ne.
Rasplakat ću se, tako si izgubljen.
–Tvoj je problem što previše razmišljaš.
Puštaj me!
- Kurva je bolja od praznog kreveta.
Čovječe, trebaš malo
akcije da ti ispuni glavu.
Ništa ti ne da bolje ushićenje
od Inženjerovih stvari.
Tako je! –Idemo odavdje. Idemo.
Moja mala princeza, imao sam pravo.
Prva si zaradila danas.
Uhvatila si narednika za nos.
Ostani s njim dok ne ode.
Zovi ga Chris, to će mu se svidjeti.
Molim te, nemoj.
- Rekla si da trebaš posao.
Rekla si da ćeš raditi sve.
- Bolje to što prije dokaži.
Monsieur Chris? -Bez brige,
čista je. Osobno sam je oprao.
Vidi ovo. Glazba.
Vrlo je dobra cura. Dat ću je nekome
drugome. –Odjebi, čovječe. -U redu, dragi.
Monsieur John! Dajte visoke tonove!
Zovem se Kim.
Sviđaš mi se, Chris. –Nemoj
tako pričati. -Što sam rekla?
Ti ne bi trebala biti ovdje.
Uzmi ovo i otiđi odavdje.
Prokletstvo. -Hej, što se događa?
–Ne sviđa ti se? -Da, sviđa mi se.
I on se meni sviđa. –Odvedi je
odavdje, hajde, čovječe. –Odvedi me.
Molim te, nemoj ništa reći,
samo pođi sa mnom.
U redu, vrijeme je za
plaćanje, vi napaljena kopilad.
Što prije platite, prije ćete svršiti.
A želite svršiti, jelda?
Je li to moje? Hvala, Tex. Uživaj u njoj.
–Hej, Detroit, jesi nešto zaboravio?
Operi ruke. –Monsieur John,
ova ne grebe. Ona grize.
Inženjeru? Malo bolje klase.
- Popušit ću je kad dodem u Ameriku.
Kako god, čovječe. Ja
sam si nabavio damu.
Slatki snovi, princezo.
Zašto Saigon nikad ne spava?
Zašto ova djevojka
miriši po narančinom drveću?
Kako se osjećam
tako dobro kad ništa nije u redu?
Zašto je ona hladna kad nema povjetarca?
Vietnam. Ti ne daješ
odgovore, je li, prijatelju?
Samo pitanja koja nikad ne staju.
Zašto, Bože? –Zašto danas?
Gotov sam s ovim mjestom.
Na odlasku sam. Nema toga
što će mi ovdje nedostajati.
Zašto mi sada pošalješ ovakvu noć?
Tko je djevojka u zahrđalom krevetu?
–Zašto sam opet u prljavoj sobi?
Zašto mi njen glas odzvanja u glavi?
Zašto sam pijan od
njenog jeftinog parfema?
Vietname. Hej, ne želim te vrijeđati.
Ali zašto ovdje ništa nema smisla?
Zašto, Bože? –Pokaži svoje karte.
Zašto muškarac ne može razumijeti?
Bio sam s curama koje su bile iskusnije.
I nikada prije nisam bio ovako zbunjen.
Zašto ja? –Koji je Tvoj plan?
Ja joj ne mogu pomoći. Nitko ne može.
Hocu da mi sjećanja ostanu kao prije,
ali sada ću otići sjećajući se nje.
Miči mi se s puta.
Kad sam prije otišao doma,
nitko nije pričao o ratu
Ono što su znali s televizije, nije
se ticalo mene. –Odlazi odavdje!
Vratio sam se i ponovno prijavio
u vojsku, da, Saigon je korumpiran
ali je bilo bolje biti ovdje,
vozeći za ambasadu.
Jer ovdje ako se možeš snaći,
netko poput mene živi kao kralj.
Sve dok ne vjeruješ ni u što.
Sranje... –Hej, marinac, možeš mi pomoći
da odem odavdje? -Ne mogu ti pomoći.
Platit ću ti. Imam novca.
- Ne trebam tvoj novac.
Zašto, Bože? Zašto ovo lice?
Zašto takva ljepota na ovakvom mjestu?
Hoću da mi sjećanja ostanu kao prije,
a sad ću otići sjećajući se nje.
Samo nje!
Ovo je tvoj novac. Molim te, uzmi ga.
Želiš još?
- Ne, ne želim ništa.
Što nije u redu s tobom?
- Nisam ovo prije radila.
To ne može biti istina. –Zašto bih lagala?
- Sve cure lažu. Samo žele otići odavdje.
Možda ti nisi takva,
ali ja te ne poznajem.
Želiš čuti još jednu
pricu o vijetnamskoj djevojci?
Želiš znati kako sam bila obećana
muškarcu kojeg ne volim? –Žao mi je.
Želiš li čuti kako je moje selo spaljeno?
Želiš li znati kako je
moja obitelj umrla u eksploziji?
Kako sam trčala kroz rižina polja
i vidjela ih kako gore?
Kako su moji roditelji
bili leševi čija su lica nestala?
Doživjela sam dosta patnje.
Neću gledati više unatrag.
Radije bih umrla.
Mogu li te vidjeti veceras?
Pa, bit ću u klubu.
Prodavat ću ljubav.
Ne. Nećeš.
Bi li htjela...?
Bih li htjela...?
Bi li htjela ostati sa mnom?
Osjećaj je ispravan.
I tako bi mi trebali
biti. –Pa, bi li htjela?
Da, htjela bih. -OK, dogovoreno,
nema se ništa više za reći.
Neka se goni Inženjer! –Ti si jedina
dobra stvar koju sam ovdje našao.
Ti si Sunce, a ja Mjesec.
Sjedinili nas bogovi sudbine.
Ponoć i podne.
Dijelimo nebo, posve isti.
Ti i ja.
Ti si ovdje, kao misterija.
Ja sam iz svijeta koji je
tako drukčiji od svega što si ti.
Kako smo u samo jednoj
noći došli tako daleko?
Vani se počinje razdanjivati
Tvoj Mjesec još lebdi na visinama.
Ptice se bude.
- A zvijezde istinski svijetle.
Ruke mi se još uvijek tresu.
- Ja posežem za tobom.
I sjedinimo se na nebu!
Ti si Sunce,
a ja Mjesec.
Spojeni ovdje,
osvjetljavamo nebo plamenom
ljubavi.
Mi smo sunčeva svjetlost i mjesečina.
Sutra je pun mjesec.
Mogu dovesti prijateljice
da blagoslove našu ljubav.
Ok. –S papirnatim zmajevima i parfemom.
Ako želiš. –Zmajevi? -Da. -Može.
Johne, jesi li to ti, prijatelju?
Slušaj me.
Zvučim li drukčije?
Tako bi trebalo i biti.
Sinoć, proveo sam životni vijek u raju.
Reci šefu da uzimam cijeli svoj otpust.
Bit ćemo zatvoreni u kuci.
Johne, ovo je kao Badnjak.
Obećali smo si da nećemo
48 sati vidjeti sunčevu svjetlost.
Što to pričaš? Jesi li poludio?
Svi otpusti su otkazani,
ti bi mogao jedini ostati ovdje.
Saigon se raspada i bolje ti je da
dođeš ovamo! –Pripremite svoje papire!
Ovo su vijesti otkad si ti bio na mjesecu.
–Provincijalni gradovi padaju poput muha.
Žene i civili prvi uskoro odlaze.
–Rulja oko ambasade ima suze u očima.
Thisu je pao, novi
režim nece dugo opstati.
Ljudi u palači misle da
cemo poslati Marince.
Koliko sam čuo, mi ne šaljemo nikoga!
–Prijatelju, jesi li tu? -Jesam!
Znaš li što to znači? Da, ovo
je vrijeme da se zaljubiš!
Johne, slušaj pozorno!
Nisi dobio ovaj poziv!
Ipak si ti taj koji mi je kupio tu curu!
Kad si jednom prijatelj,
onda si prijatelj do kraja!
Kad si ti bio u nevolji,
ja sam te pokrio!
Ne ovaj put!
Grad je previše nabijen za jednu kurvu!
Prijatelju, neću da zbog mene pogineš!
–Ona nije kurva, u redu? I ti si je vidio.
Ona je više kao... travanjski mjesec.
Travanjski jebeni mjesec?
- Oba roditelja su joj poginuli.
Bila je potpuno sama,
bila je prestravljena.
Tako slatka i još je siroče.
Kako da se muškarac tome odupre?
Imaš jedan dan, ne dva
i onda se vraćaj ovamo!
Monsieur Chris, kasnite! -Sranje.
–Što, držala vas je budnog cijelu noć?
Imali smo dogovor za Kim,
ali to je sad na tankom ledu.
Žao mi je, naredniče, ali
promijenio sam cijenu.
Kako to misliš?
- Trebam vizu iz tvoje ambasade.
Ok? Daj mi to i dobiješ curu besplatno.
–Ne seri! Ovaj novac je sve što imam!
Ja ne izdajem vize! Imamo li dogovor
ili ne? –Ti mi reci! -Ah, sranje.
Ok, ok, novac, može to. -Dolje.
Šteta, imam i Rolex sat za tebe.
Tvoj je, uzmi ga.
Dobit ću papire na neki drugi nacin.
Obogatit ću nekog atašea, ti šupku!
Sa ovakvim malim seronjama,
uzmeš novac i bježiš.
Dao mi je novaca za šest tjedana,
a ja ću nestati u jednom.
Kastrirat ću te sljedeci
put kad te vidim, mali pizdune.
Jedna od nas ide dalje.
Jedna će otići iz Saigona.
Eto vidi tko je prava Miss Saigon.
–Ostavit će ovaj grozan život iza sebe.
Proživjet će moj film u glavi.
Ovdje su.
Iznenađenje!
Donijeli smo joj novu haljinu.
Napravila si dobar posao s njim, izgleda.
–Jednostavno me pitao i ja sam pristala.
Hajde, idemo blagosloviti novu princezu.
Hej! Skidaj cipele.
Dju vui vay
Vju doi may
Vao nyay may
Ti koji si mi dao život,
smiješiš li se danas?
Pogledaj s blagim očima na ovog muškarca.
Pokaži kćerinom srcu svoj oproštaj.
I pošalji nam sa svog nebeskog
doma blagoslov naše ljubavi.
Dju vui vay
Vju doi may
Vao nyay may
Dju vui vay
Lijepo je, ali što to znaci?
To je ono što sve djevojke
pjevaju na svadbama.
Molim? -Nisu znale što drugo pjevati.
To je najljepša stvar koju sam ikad čuo.
Hej, cure!
Za Miss Saigon!
Ovdje si, napokon!
Došao sam te odvesti kući.
Sakrivao sam se cijele noći,
puzao kroz rovove.
Kim, podi sa mnom, napustit
ćemo ovo sramotno mjesto.
Oni su otišli, mi ćemo pobijediti,
na sigurnom si i moja si.
Hej, ova je djevojka moja! –Tvoja?
Tko si ti? -Tko si ti? -Dosta!
Tko je ovaj muškarac? Ova američka svinja.
–Koga to nalazim s tobom na ovom mjestu?
Zašto si ovdje s ovim
muhama izjedenim kurvama?
Nosiš li iste boje na svom licu?
- Odlazi! –Nemaš pravo biti ovdje.
Ja nisam nagrada na koju
možeš polagati pravo.
Obećani smo si od 13.godine.
Žena koja sam postala nije više ista.
Naši očevi su se obvezali.
Zašto nisi mogla čekati?
Znala si da ću se vratiti po tebe!
Još uvijek nije prekasno!
Moji roditelji su poginuli
nakon što si ti promijenio strane.
Ako je i bilo obećanja, ona
su umrla s njima! –Gotovo je!
Kim, ostavi ovog muškarca! -Ostani
iza mene. –Ne! Hajde, pucaj!
Necu se predomisliti. –Ti si
još uvijek moja! -Više nisam!
Moja si dok ne umremo!
- Miči se od nje!
Saigon je pred propasti.
A tako i tvoj Marinac.
Ona odlazi sa mnom.
Prekršila si očevu riječ!
Ovo je tvoje prokletstvo!
Odlazi!
Kakva je to bila zabava.
Sad ćeš me ostaviti.
Da, otići ću.
I vodim tebe sa sobom.
Na mjestu koje nam ne
dopušta da osjećamo,
u životu u kojem ništa
ne izgleda stvarno,
ja sam te pronašao.
Ja sam te pronašao.
U svijetu koje se vrti prebrzo,
u svijetu u kojem ništa
ne može potrajati,
ja ću te držati.
Ja ću te držati.
Naši će se životi promijeniti
sa sutrašnjim danom.
Večeras naša srca zatomljuju
udarce bubnjeva.
I imat ćemo glazbu koja cijepa noć.
Naša pjesma koja
svira na usamljenom saksofonu.
Ludi zvuk. -Usamljeni zvuk.
Vapaj koji govori kako
se ljubav nastavlja.
Svira na usamljenom saksofonu.
Govori mi da te grlim čvrsto
I plešem kao da je zadnja večer ikad.
Na drugom kraju Zemlje
postoji mjesto gdje će
tvoj život imati vrijednost.
Odvest ću te tamo.
- Otici ću s tobom tamo!
Nećeš vjerovati što ćeš sve vidjeti!
Znam, jer ćeš ih sve vidjeti sa mnom.
Ako smo zajedno,
onda ćemo je ponovno čuti!
Našu pjesmu!
Koja svira na usamljenom saksofonu!
Ludi zvuk, usamljeni zvuk
Vapaj koji govori kako
se ljubav nastavlja.
Svira na usamljenom saksofonu.
Govori mi da te držim čvrsto.
I plešem kao da je zadnja vecer ikad.
Snovi su bili sve što sam uvijek imala
Neceš više trebati snove
kad ja budem gotov.
Gdjegod mi bili, ja ću pjevati s tobom.
Naša pjesma!
Kamo ćeš?
Koja svira na usamljenom saksofonu.
Stoga ostani sa mnom i drži me čvrsto
i pleši kao da je ovo zadnja noc ikad.
Tihim koracima je došao
Rigajući vatru. Došao je!
Približavajući se svojoj žrtvi
Izgarajući zadnjih stotinu godina
Na jutro zmaja
istina je zapalila ulice
Tigar kojeg smo uhodili je
hodao na papirnatim nogama
I na blještavo bijeloj vrućini zore
nestao je.
Sa puškama sa svih strana
- Pobjeda!
ratovala je Narodna vojska
Sakrivajući se ispod drveca -Pobjeda!
–Bacajući diva na koljena! -Na jutro zmaja
svi su se zidovi srušili. -Istina je
zapalila ulice. –Brat je pozdravio brata.
Tigar kojeg smo uhodili je
hodao na papirnatim šapama.
I u beskrajnoj noći.
- I na blještavo bijeloj vrućini zore
nestao je!
Tihim koracima je došao.
- Pobjeda!
Rigajući vatru. -Pobjeda!
Približavajući se svojoj žrtvi.
- Pobjeda!
Izgarajući zadnjih stotinu godina.
- Na jutro zmaja
Jutro zmaja!
- brat je pozdravio brata.
Tigar kojeg smo uhodili je
hodao na papirnatim nogama.
I u beskrajnoj noći
- I na blještavo bijeloj vrućini zore
nestao je!
Tri godine škole je bilo lijepo
U rižinim poljima, sijajući rižu.
Znate, obavili ste dobar posao,
ponovno me educirajući.
Tko živi u laži mora se
promijeniti ili umrijeti.
Tri godine, kako su proletjele.
Pogledajte kako se svijet poboljšao.
Saigon, ta kraljica grijeha.
Sada nazvan Ho Chi Minh. –Tko živi u
laži, mora se promijeniti ili umrijeti.
Ali Ijudi će uvijek biti ljudi. –Isprali
su mi mozak –Ali sam i dalje tko jesam.
Duboko unutra, znam što znam.
–Gdjegod otišao, pricam "Ujak Ho!",
a razmišljam "Ujak Sam".
Tvoje ime je Tran Van Dinh?
- Na vašu zapovijed.
Zovu te Inženjer. -Da, gospodine.
–Narodni komisar... -Jesam li slobodan?
...je naredio da se vratiš.
Tko živi u laži,
mora se promijeniti ili umrijeti.
Našli smo muškarca kojeg
ste toliko tražili.
I, Komisare, bili ste potpuno u pravu.
Odveli su ga u kamp,
izvukli smo ga pod okriljem noći.
Nekada je služio američkom šljamu,
prodavao naše sestre i kćeri za zlato.
Uhvatili smo ga u manje od tjedan dana.
–Kada dobijemo naredbe, učinimo naređeno.
U redu, u redu,
to je to, to je sve.
Obavili ste svoj posao, to je sve.
Vratite se, ja preuzimam sada.
Kim.
Pronaći ćeš ju za mene.
Izvući ćeš se iz svoje ljušture.
Znaš tko su joj bili prijatelji.
Idi! Saznaj što znaju.
Pronađi je
ili se kunem,
radovat ćeš se paklu.
Nisam je više poslije vidio,
promijenjen sam čovjek.
Otad sam postao prosvjetljen. –Da.
Ali ljudi moraju pomoći drugim ljudima.
A pošto ste vi u pitanju,
radit ću svim snagama.
Imaš 48 sati, ako želiš
ostati živ, ne vraćaj se sam.
Tihim koracima je došao.
- Pobjeda.
Rigajući vatru. -Pobjeda!
Približavajući se svom pravom plijenu.
- Pobjeda.
Izgarajući zadnjih stotinu godina.
Na jutro zmaja,
istina je zapalila ulice.
Tigar kojeg smo uhodili je
hodao na papirnatim šapama.
I na blještavo bijeloj vrućini zore
nestao je.
Sinoć sam sanjala da si me grlio
Spavali smo ovdje jedno pored drugoga.
Nježno si mi šaputao,
čula sam kako si izgovorio moje ime.
Plakala sam. lako znam da
je prošlo toliko mnogo godina.
Kroz tišinu mojih tajnih suza
ti si i dalje ovdje.
Ja i dalje, i dalje vjerujem
da ćeš se ti vratiti
znam da budeš!
Moje srce je zasvagda vjerno
Ali ja i dalje, i dalje vjerujem
Znam da ukoliko i dalje mogu vjerovati,
živjet ću, živjet ću.
Ljubav ne može umrijeti,
ti ćeš se vratiti.
Ti ćeš se vratiti.
I samo ja znam zašto.
Sinoc sam te grlila dok si spavao
i ponovno je noćna mora došla.
Čula sam kako si nešto uzviknuo
Riječ koja je zvučala poput imena.
I to me boli više
nego što mogu podnijeti.
Znajući da dio tebe nikad neću dijeliti.
Nikad neću znati...
Ali i dalje, i dalje vjerujem
da će doći vrijeme
kad nas ništa neće razdvajati.
Moje srce je zasvagda vjerno!
Kim! -U redu je, tu sam,
nemaš se čega bojati.
Chris, što te proganja?
Hoćeš li me pustiti unutra?
Nemaš što sakrivati.
Što te povrijeđuje?
Jer ja i dalje...
- Grlit ću te cijele noći, bit će u redu.
...ja i dalje vjerujem.
- Siguran si sa mnom.
Ako i dalje... -Kad bi bar podijelio
sa mnom ono što sakrivaš u dubini.
...mogu nastaviti vjerovati, živjet ću.
- Kakav je to tvoj pakao?
Živjet ću! Vratit ćeš se!
- Sada možeš spavati,
sada možeš plakati.
- I samo ja znam zašto.
Ja sam tvoja žena sada i zauvijek.
- Ja sam tvoja!
Dok smo živi!
Kim? Jeste li vidjeli
ovu djevojku? –Hej, ti!
Princezo, vidi tko je ovdje! –Tvoj
uskrsli Inženjer! -Kako si me pronašao?
Ne izgledaj tako iznenađeno, tragao sam
za tobom. –Imam najoštriji nos u gradu.
Ovdje sam kako bih ti
bacio uže prije negoli se utopiš.
Jer će ljudi uvijek biti ljudi
Promijeniš režim, ali žudnja ne prestane.
Ti i ja ćemo se ponovno udružiti
i zajedno ćemo probrati sve plodove.
Inženjeru, ne želim te ovdje. –Odrekla
sam se tog života, moraš to razumijeti.
Ispred vrata je velika
faca koja ceka poput psića
kako bi došao i jeo iz tvoje ruke,
Kim. –Dobra vremena su se vratila.
Ne nastavljaj, prekasno je.
Nije prekasno za moju zvijezdu.
Molim te, ostavi me da sakrivam u miru.
Bolje ševiti policiju.
–Udite, gospodinu Komisaru.
Tri sam godine bio daleko.
Uvijek sam vjerovao da ćemo se sresti.
Vidiš? Pronašao sam je za
tebe. –Ti, odlazi na ulicu!
Van! Idemo van!
Znao sam da će s
vremenom sudbina isplesti put
koji će povezati tvoj
život i moj zajedno.
Svakoga dana sam čekao,
kao što vojnik mora cekati
i vjerovao da će sa suncem doći pobjeda.
Nakon borbe, u mukloj tišini noći
zamišljao sam svoju
mladu, sjajnu poput žada.
Bit ćeš moja žena,
izgradit ćemo novi život.
I ispuniti zakletve naših očeva.
Zakletva mog oca se
ne može ovako ispoštovati.
I iz dubine srca se
nadam da će mi oprostiti.
Ono što ti želiš su
riječi koje ja ne mogu izgovoriti.
Ako ti lažem, kako da živim sa sobom?
Ne govori više, niti riječi više!
–Promijenit ćeš se, naučit ćeš.
Pogledaj me.
Ne prenagljuj se s odlukom.
Negdje duboko u mojoj duši
gori malena svjetlost.
I niti jedan dašak je ne može ugasiti.
Gori postojano i snažno.
Kroz natamniju noć.
Dju vui vay
Vju doi may
Vao nyay may
Jednom davno sam se
ovim riječima zaklela.
I to niti vrijeme niti udaljenost
može promijeniti. –On će doći k meni.
Luda si, tvoj je američki Jack otišao
zauvijek. –I nikad se neće vratiti.
Pobjegao je, Kim, i
ostavio te da truneš. -Ne.
Siguran sam da je do sad već zaboravio.
Kim, hajde, princezo, siđi sa svog oblaka.
–Žao mi je, gospodine, ona glasno priča.
Komisar je moćan čovjek.
Djevojka s malo mozga
izgradi život tamo gdje može.
Princezo, prisjeti se
svog mjesta u svijetu.
Nemoj sramotiti ljude.
Zašto odmičeš pogled? –Ja mogu
prekinuti svu ovu sramotu.
Ti samo trebaš reći "da".
Tihim koracima smo došli.
- Čuješ ove vojnike vani?
Rigajući vatru.
- Ucinit će što god naredim.
Približavajući se pravom plijenu.
- Ne mogu promijeniti što osjećam.
Izgarajući zadnjih stotinu godina.
- Vojnici, dođite!
Mislim da ćeš mi se
pred očima promijeniti.
Upravo smo pronašli ovu
ljubiteljicu Amerikanaca.
Sakrila se onoga dana
kad smo zatvorili barove.
Pokažite im da mi ne zaboravljamo.
–Nitko nas ne izdaje bez posljedica.
Ti si žena koja je živjela bez stida.
- Ti si infekcija rata.
Ti si obeščastila ime domovine.
- Ponovna edukacija će te izliječiti.
Pokazat ćemo ti što radimo pijavicama.
- Kako podučavamo američke kurve.
Čuo sam tisuće ovakvih govora.
–Vjeruj mi, ne želiš čuti više.
Vrijeme je da djelujemo,
prijatelji. Vrijeme je!
Njezino lice otkriva njezin zločin.
Ona mora platiti! –I njezin partner!
Stanite!
Izlazite!
Rekao sam, izlazite!
Zar samo čekaš da me ubiju?
–Zar nisi shvatila što je rekao?
Ti si poludjela. –Izliječit cu
te! –Tamo vani je luđak u pohodu
Udovolji mu i svi pobjeduju. -Ne.
Nije me briga voliš li ga,
reci da da i preživjet ćemo.
Imam mužda kojeg volim,
stvarnog poput sunca na nebu.
Ne mogu živjeti u laži. -Ti
glupa... –Vidiš li sada tko ima moć?
Imaš li još lude misli?
Chris će doci po mene poput feniksa
i odvest me na svojim krilima.
Izdajica si svoje zemlje.
- Ako jesam, neka bude tako.
Govorim o životu i smrti.
Govorim o slobodi!
I eto ga, ja sad idem dalje.
Ako me ne trebate, radije
bih se izgubio odavdje.
Dva golupčića ne trebaju strance blizu.
Ti, samo odlazi.
- Ho Chi Minh, ni piska od mene.
A ti, pođi sa mnom. -Ne!
Postoji tajna
koju ne znaš.
Ovdje postoji sila
koju nikad ne pokazujem.
Ti kažeš da je izdaja održati moj zavjet.
Godišnje doba za dobom,
nekako sam preživjela.
Ako želiš razlog,
sad ću ti ga pokazati.
Tam!
U redu je.
Pogledaj, Thuy, ovo je moj sin.
On je sve što imam.
Sad vidiš zašto te moram odbiti.
Nitko nikada ne smije
vidjeti to što mi pokazuješ.
Tvoje kopile okaljuje naše ime. –Moje
dijete nije krivo za ono što sam učinila.
Moraš odlučiti na kojoj si strani.
–Kurvala si se kako bi imala dijete!
Ne! Nisam to učinila!
Ne diraj mog sina!
Moraš uvidjeti kakva je situacija.
Kad budeš moja žena, ako zadržimo njegovo
dijete, to nas obilježava za život.
Nema druge, ovo dijete ne smije
živjeti! -Ne! –Nećeš ga dotaknuti!
Ne diraj mog sina! -Kim...
Za njega živim,
on je moja jedina sreća.
Ne diraj ga! -On je moj
neprijatelj. –On te udaljio od mene.
Ne diraj mog sina! -Izbriši ga iz
svog života! –I iz svog sjećanja.
Za njega živim.
- On je jedna kap u poplavi
koja nas je preplavila
da iskvari našu krv.
On je moja jedina sreća.
- Naša bračna veza je zakletva.
Zaboravi da je rođen. -Makni
se! –Naravno da imaš pištolj!
Nećeš dotaknuti mog malog sina! -I upucat
ćeš svog rodaka! –I to američki pištolj!
Ne iskušavaj me! -Pištolj koji je izgubio
rat! –Ti si ona koja je iskvarena!
Upozoravam te!
- Hajde, pucaj, ne oklijevaj!
Za njega ću ubiti! -Samo kako bi
spasila kopile. –Nemoj oklijevati!
Zemlja se okreće. Osjećam okret sudbine.
- Pucaj! –Ne osjećam ništa u ruci! -Pucaj.
Cak niti hladnoću čelika. -Pucaj. –Nećeš
mi oduzeti moje dijete! –Ti ne znaš ubiti!
Nemam drugog izbora. –Moram
učiniti što sam primorana! Ne!
Ovo je sat!
Ovo je naša zemlja!
Pronašli smo moć u bratovoj ruci!
I iz oluje,
iz koje probija svjetlost
sjevnula je munja, moćna i sjajna,
zasljepljujuć plamen koji prekida noć!
Jedan čovjek nek nas čuje,
svaka žena, svaki muškarac!
Jedan glas da nas vodi
u pjesmi veselja!
Ovo je sat
Ovo je naša zemlja!
Želiš li umrijeti u
svom krevetu, prati moj primjer.
Kad vidiš oblak na obzoru,
vrijeme je da pokažeš svoju klasu.
Bježi dok ti ne stražnjici
ne nacrtaju metu.
Želiš li umrijeti u svom
krevetu za vrijeme revolucije,
kad se vijore crvene zastave,
neka ti ponos ispuni grudi.
U meduvremenu, spakiraj se
i hvataj prvi brod prema zapadu!
Gdje je, gdje je? –Još je ovdje!
Moji dragocjeni suveniri
iz zlatnih vremena.
Rolex satovi od čelika
koji izgledaju skoro kao pravi.
Trebat ću nešto da
mi pomogne u Bangkoku.
Želiš li umrijeti u svom
krevetu, zaboravi na karmu.
Kad ti život visi o koncu,
ne plači nad sudbinom.
Uzmi šaku love i kupi
striptiz bar u SAD-u.
Dajte da malo prekinem,
ovo je bio moj najveći hit.
Miss Saigon s krunom,
nova kraljica grada.
I tako su plaćali više za istu kurvu.
Dolazim, SAD.
Tvoj sljedeći šampion je na putu.
Jer ljudi će uvijek biti ljudi
pravila su ista za kraljeve i sluge.
–Daj mi franke ili dolare ili yene,
postavit ću igru,
znam stvari funkcioniraju.
Zašto sam rođen rase koja samo
misli na rižu i mrzi poduzetnike?
Ja pripadam na mjesto gdje čovjek odredi
svoju cijenu, ti platiš i on je tvoj!
Trebao bih biti Amerikanac,
tamo gdje se svako obećanje ispuni.
I svaki poslovnjak zna na čemu je.
Prvo Bangkok, onda lutam
preko oceana bijelog od pjene.
Do mjesta gdje je mom srcu pravi dom.
Amerik...
Amerika...!
Želiš li umrijeti u
krevetu, na putu do nirvane,
prihvati svoju priliku i skoči
naprijed. –I idi gdje ljudi pobjeđuju.
Raj je tamo.
Ali sranje... –Trebaš vizu da udeš...
Odlazi! –Inženjeru, Thuy je mrtav.
–Htio je ubiti moje dijete i pucala sam.
Što si učinila? Tko je to? –Pratit će
te, odvedi ga odavdje, zbogom. Jebemu...
Tam i ja moramo otići. –Moramo
otploviti za Ameriku večeras.
U redu, samo tako. –Reci mi kako,
a kad vec pričaš, reci i zašto.
Čujem glas mog vojnika kako mi
govori da dovedem njegovog sina.
Želiš mi reći da je
ovaj mješanac rođeni sin Marinca?
Daj da vidim njegov zapadnjački nos.
Ovo kopile je najljepša
stvar koju sam ikad vidio.
Putovnica u mojoj ruci.
Moj novi život može početi.
Tvoje kopile je Amerikanac.
Stoga nas moraju pustiti unutra.
Na igralištu ovječanstva,
film u mom umu...
Odsad sam ja tvoj drag brat.
I izgubili smo svu obitelj.
Dečko, poljubi svog novo ujaka Trana.
Sviđa mi se ovaj mali.
On je naš ulazak u SAD.
Sa mojom udicom u ovaj dva mala dijamanta
uplatit ću putovanje kruzom
"Ljudski brod deluxe".
Ne brini o morskim psima kod Mekong Baya.
Pirati koji nas vode su puno gori.
Ti samo budi tu i sakrij se,
ne pokazuj lice.
Brini o našem blagu, ja idem inženjirati.
Ako želiš umrijeti u krevetu,
ne brini previše o državi.
Umjesto toga, kreni na otvoreno
more i plutaj tamo poput... čepa.
Da, zašto ne?
Ujače Ho! Ho-ho-ho-ho...
Nazvat ću te iz New Yorka!
Ti, kojeg sam držala u svom naručju,
ti, koji tražiš tako malo.
Tek maleni ovječe,
znam da bih dala svoj život za tebe.
Nisi tražio da budeš rođen.
Ti... Zašto bi ti saznao o ratu i boli?
Kako bih bila sigurna
da ne budeš ponovno povrijeđen,
kunem se da bih dala svoj život za tebe.
Iskusila sam ljubav
van svih granica straha
i moraš znati da je
to ljubav koja te dovela ovamo.
I u jednoj savršenoj noći,
kad su zvijezde sjale snažno,
znala sam što moram učiniti!
Dat ću ti milijun stvari
koje nikad nisam imala!
Dat ću ti svijet za
osvojiti kad odrasteš.
Bit ćeš tko želiš biti.
Možeš izabrati sve što raj nudi.
Sve dok možeš imati svoju šansu.
Kunem se da ću dati život za tebe.
Noćima se budim posežući za njim
osjećam kako mi njegova
sjena dotakne glavu.
Ali to je samo mjesečina na mom krevetu.
Je li bio on duh? Je li bio laž koja je
nasmijala i rasplakala moje tijelo?
Ali onda vidim dokaz
pored sebe, njegovo dijete.
Bogovi sunca, dovedite mi ga!
Bit ćeš tko želiš biti!
Možeš odabrati sve što raj nudi!
Sve dok imaš svoju šansu.
Kunem se da ću dati svoj život za tebe.
Nitko me ne može zaustaviti.
Kunem se da bih dala svoj život za tebe!
Nema mjesta, nema doma.
Nema života, nema nade.
Nema šanse, nema promijene
Nema kajanja, nema povratka.
- Nema mjesta, nema doma.
- Nema života, nema nade.
Nema kajanja, nema povratka.
- Nema šanse, nema promijene.
Jedan dan, jedna noć.
Bui Doi Foundation konferencija
Atlanta
Zovu ih Bui Doi,
prašinom života.
Začeti u paklu, rođeni u patnji.
Oni su podsjetnik svega
dobrog što nismo uspjeli ostvariti.
Ne možemo zaboraviti, ne smijemo
zaboraviti da su i oni naša djeca.
Kao i svi preživjeli i ja sam mislio
da kad dođem doma, neće me biti briga.
Ali sad znam da sam zarobljen,
da nikada neću napustiti Vijetnam.
Rat nije gotov kad završi.
–Neke slike ostanu u sjećanju.
To su slike lica djece koje smo ostavili.
Zovu ih Bui Doi, prašina života.
Začeta u paklu, rođena u patnji.
Oni su živući podsjetnik svega
dobrog što nismo uspjeli ostvariti.
Ne možemo zaboraviti
ne smijemo zaboraviti
da su i svi oni naša djeca.
Ova djeca udaraju u zid na svakoj
strani ne pripadaju nigdje.
Svoju tajnu ne mogu sakriti,
tamo je na njihovom licu.
Nisam mislio da ću jednog dana preklinjati
za mješance iz zemlje koja je slomljena.
Ali onda sam vidio kamp za djecu
čiji je jedini grijeh što su rođena.
Zovu ih Bui Doi, prašina života.
Začeti u paklu, rođeni u patnji.
Dugujemo im očeve i obitelji dom ispunjen
ljubavi koji nikad nisu poznavali.
Jer u dubini srca
znamo da su i oni naša djeca.
Ovo su potrebite duše,
trebaju da im damo.
Netko treba platiti za
njihovu šansu da žive.
Pomozite mi da pokušam!
- Zovu ih Bui Doi, prašina života!
Začeti u paklu, rođeni u patnji!
Oni su živući podsjetnik svega
dobrog što nismo uspjeli ostvariti!
I stoga znamo, duboko u srcu
Duboko u srcu,
znamo da su i svi oni
naša djeca!
John. -Chris!
Pogledaj se. -John, bio si odličan.
–Mogu li te vidjeti nasamo?
Moram znati što si to
htio reći na telefonu.
Hej, što su te vijesti koje si čuo
koje samo meni možeš reći?
Puno grupa koristi moje
zaposlenike u Bangkoku
kako bi procesuirali za njih probleme.
Ovo smo dobili iz ambasade. Nije lako
reći ti, najbolje da sam vidiš.
Kim. O Kim je, zar ne?
Samo ti znaš koliko
sam se trudio saznati.
Prvo mi reci, prije
svega, je li preživjela?
Chris, trebao bi pročitati
izvještaj, ali da, živa je.
Nemaš pojma, Jonh,
noćne more, stvari koje sam vidio.
Vidio sam njezino lice izgorjelo,
vidio kako umire od mog pištolja.
Trčao sam za njom kroz
ulice i čuo samo vriskove.
Što nije u redu? Hajde,
znam da ima još nešto.
Ona ima dijete. Imaš sina.
Nečeš mi vjerovati,
ali sanjao sam ovo, John.
On je u noćnoj mori kada vidim Saigon.
Isuse, John, ja sam oženjen.
- Znam. –Je li ovo stvarno?
Govorim ti samo što sam primio, ali
obično su naši izvještaji vjerodostojni.
Kim radi u baru u Bangkoku.
Druže, znam kako se osjećaš.
- Prekasno je! Imam novi život!
Imam ženu koju volim,
ona ne može samo nestati!
Slušaj, Chris, znam kakav je ovo
šok, nije uvijek loše, ima riješenja.
John, nikad joj nisam rekao.
Moja žena, kako da joj kažem?
Dijete, što da radim?
Oh, Bože, Kim! Što da radim?
Naučio sam da je najbolje za par...
- Kako da joj kažem?
...da oboje odete u Bangkok.
–Moram joj reći. -I Elen.
Oboje? –Oboje biste trebali
otići. –Hej, dečki, idemo.
Ali prvo... Elen mora znati.
Što?
Jesi li u redu? -Ne. –Moramo
razgovarati. -Naravno.
Hajde. Jebemu...
Najbolje cure u Bangkoku!
Pogledajte sami!
- Hej, što to radite?
Nisi ništa drugo nego drugorazredni...
–Vraćam se na posao, šefe...
Jebem mu... Hej, tražiš curu?
Što bi htio?
Hoćeš neku s velikim sisama? Hej, vratio
si se! –Rekao sam ti da je ta cura čista.
Što želiš ovaj put?
Neku koja izgleda kao dečko?
Dečka koji izgleda kao cura?
Ili nekoga tko ovako izgleda?
Cure. -Dodi u moj bar.
Zahvalit ćeš mi poslije.
Divne cure. Drago mi je
što žena nije sa mnom.
Vidi ovo. Vidi ovu curu. Kako
se kreće... –Nemoguce je. Ti...
Kakva šteta...
Kako bih se uzdržavao, sakupljam
ovce. –Ovdje u Bangkoku.
Osramoćen sam.
Ne mogu napredovati. Nema ničeg
sumornijeg od mira u Bangkoku.
Deset centi po satu,
to je najviše što plate.
Morat ću plivati do SAD-a.
Posebna cijena za piće,
kupi jednu, drugu dobiješ besplatno.
Ako tražiš zabavu, prvi grijeh,
ako želiš akcije, moraš ući.
Cure. -Hej dečki, nemojte
stajati okolo poput šmokljana.
Pazite se ovih tamo, oni su pravi
svodnici. –Biseri. -Želite užitaka?
Uđite i zgrabite ih.
- U pola cijene!
Dvije cure, skočimiš i zec. Prave gadosti,
svidjet će ti se. –Hej, dođi k meni!
Pogledaj što ćeš vidjeti!
- Ping pong, ha!
Moje će popušiti za malo ekstra novca.
Hej, Joe, uzmi mali izlet osjećat
ćete se bolje uz malo perverzije.
Oh, da?
- Masaža koja zahtijeva totalnu imerziju.
Oh, vau! -Neki čudni
položaji za koje kažu da su perzijski.
Oh, ne! -Ja sam mormon.
- Ja častim pićem.
Da, dragi! Hajde! Prva cura je besplatna.
Hej, što da kažem?
Dobiješ mene za malo ekstra para.
To je bila šala!
Želite curu, gospodine?
Svidjet će vam se jedna od ovih.
Imate li ovdje Kim? Mogu li
je vidjeti? –Dobro ih birate.
Monsieur John, jeste li to vi?
Inženjer? Isuse Bože, i ti si tu?
- Oh, ti!
Od svih mojih prijatelja, ti mi
nedostaješ. –Tražim Kim. -Tako te volim.
Tebe i tvog prijatelja Chrisa.
- Zbog njega sam tu. Kim ima dijete.
Rođenog... -75.- e. –Ja sam to
ispunio i ti si taj koji je došao.
Naći ćeš kraj svojoj
potraži tu u našoj birtiji.
Čovječe, impresioniran sam.
Američki službenici, sistem koji
funkcionira. Nema drugoga...
Slušaj, poštedi me.
Postoji li stvarno dijete?
Da, blagoslovljeni smo. A Kim je
na putu za dobiti državljanstvo.
A ja sam njezin brat. -Moje dupe si
njezin brat. –Hajde, vodi me unutra.
Pogledaj, Kim, tko je dobio našu prijavu.
Rekao sam da ću nam donijeti spasenje.
Moj Bože, monsieur John,
naravno da je vas poslao.
Ne ovdje. Imamo li gdje za popričati?
–Miči ruke, ona je gotova, nadi drugu.
Pođi sa mnom, prvo ti puno toga moram
reci. –Chris je ovdje, reci da je ovdje.
O Bože, istina je. –Predlažem,
što god to bilo, prepusti to meni.
Samo glumi malu majku.
Ono što moram saznati... -Bilo što.
- ... ona mi sama može reći.
Možeš li me odvesti Chrisu? Mogu odmah
otići. –Mi. -Mi smo tako dugo čekali.
Uzela sam ovaj posao da preživim.
- Mjesec dana na moru!
Bila sam sigurna da ćemo se utopiti, ali
sam mislila na Chrisa i nismo se potopili.
Uradila sam grozne stvari,
ali tu si i na sigurnom smo.
Možda su bogovi poceli opraštati.
Je li gospodin naručio šampanjac?
- Ona ga je baš namjeravala donijeti.
Ili kreni opet raditi ili odlazi!
Monsieur John...
- Dosta mi je tog pizduna.
Brzo, prije nego što se vrati.
- ... pogledajte ovo.
Neka pogleda našeg klinca
neka vidi njegove vjeđe.
Pogledajte ljubav.
- Neka se John iznenadi.
Pogledajte Chrisa.
- Otvorite bocu!
Pogledaj, ujače Sam, hej?
Kako sam dobar. –Sve ovo
radim samo zbog Tama.
Američkog dječaka.
Pogledaj, Johne, ovo je njegov sin.
Zar nemaju isti osmijeh?
Jako je dugo čekao svog oca.
Ja nisam ovdje kao prijatelj.
Obavljam svoj posao.
Čudno je da me posao doveo k tebi.
Chris zna sve o tebi, pokazao sam mu sve.
Ali mislim da je vrijeme
da ti saznaš sve o Chrisu.
Da, reci mi sve, preklinjem te.
Kako sam žudjela za ovime.
Sve su moje molitve uslišane.
Ovo je previše za jedno srce.
Kim, on je poludio kad te izgubio.
Nije razgovarao ni sa kime godinu dana.
Onda je napokon rekao "Doma sam,
moj se život mora nastaviti ovdje. "
O čemu pričaš? -Kim. –Pusti
me da završim, molim te.
To je bilo prije tri cijele godine.
Da, da, znam, znam
kako patnja može rasti.
Kad je stijena spasa ljubav
udaljena kilometrima.
Slušaj, molim te. Vec znam ovu priču.
Vodi nas u SAD, John.
- Kad završimo ovdje, vidjet ćeš ga.
Chris je došao sa mnom danas.
Tam, ovdje je. Ovdje, tako blizu.
Možda ćemo večeras udisati isti zrak.
Tvoj otac je ovdje.
Toliko sam to sanjala.
- Ne mogu joj reći ovako.
Vjerovala sam.
- Ne bih to trebao biti ja.
I sad se obistinilo.
- Chris prvo mora vidjeti svog sina.
Sad vidim.
- Oni ne kažu u papirima...
Netko nas je čuvao.
- ... da postoji zaljubljena žena...
I naš život počinje. -... ovdje. –Što
vidim u njezinim očima. -Sunce i Mjesec...
...bit će zajedno.
- A Chris to ne zna.
Ovo je previše za jedno srce!
Samo jedno mogu učiniti.
Moram dovesti Chrisa da te vidi.
- Hvala ti!
Mislim da sam već rekao
da djeca ne smiju biti ovdje.
Što onda ovo derište tu radi?
Bolje pripazi, držim oko na vama
oboje. –Tebi i tvom Inženjeru.
Gospodine, biste li htjeli masažu?
- Ne, hvala, nije moja scena.
Mogu dovesti dečke iz La Caga.
Štogod, čovječe. Mici mi se s puta.
- Pazi! Gospodine, gospodine!
Zašto odlazi? Kakav je to pogled? –Bio je
na udici. Nemoj mi reći da je pobjegao.
Inženjeru, Chris je ovdje. John je otišao
po njega i dovest će mi ga ovdje.
Srce će mi puknuti.
Ne znam što mu prvo ispričati.
Ovome ne možeš vjerovati. A niti vojniku
koji je upravo saznao da ima sina.
Moraš prva doći do Chrisa.
Saznat ću njegovu adresu
prije nego što ima priliku pobjeći.
Glupača...
- Možeš mu vjerovati.
Ne brini, spomenut ću te.
- Spomenut ćeš me?
Ne zajebavaj se sa mnom,
mala kučko, ne želim nikakve greške.
Ti samo čini kako ti je rečeno!
Otići ćeš u njegov hotel. Ja ću isto
raditi. –Čuvajući svoju vreću zlata.
Reci mi kamo i otići ću.
Žudit će za mnom, znam.
Pomogao si mi kroz oluju,
čuvao si me izdaleka.
Ti znaš sve i opraštaš mi.
Jer ste moji voljeni roditelji.
Molim vas. -Hajde, nastavi
pričati sa svojim duhovima.
Dajte svojoj kćeri blagoslov.
- Djevojčice, pričaj do iznemoglosti.
Blagoslov za novi život koji počinje.
Imaš jednu šansu, samo jednu.
- Moramo putovati u novi svijet.
On je ovdje, priča s tobom. -Ovo je
previše za jedno srce. –Popravit ću ovo.
Uljepšaj se.
Zar si mislila da sam otišao?
Ja sam čovjek kojeg si ubila tog dana.
Hladan, s metkom u grudima.
Moj leš možda spava,
ali moja duša neće otpočinuti.
Ja sam zločin koji si sakrila.
Možeš pokušati, ali nikada
neceš zaboraviti što si učinila.
Nikad nećeš biti slobodna!
Ne dok ima mene!
Mislila si da možeš
pobjeći posljednjoj osudi?
Zar si mislila da ćeš
izbjeći osvetničku ruku istine?
Samo zato jer si pobjegla iz granica
vlastite domovine? –Ja sam ovdje!
Ovdje sam, nikada nisam mrtav. –Ovdje
sam. Ja sam krivnja u tvom umu!
Misliš da tvoj Marinac
nije poput ostalih muškaraca.
Izdao te već jednom i opet ce.
Sjeti se one noći!
Gdje je bio onda?
Izvući ću te odavdje! Idemo!
Pad Saigona 30.travanj 1975.
Oprostite, naredniče,
pošto se stvari mijenjaju,
dajem joj samo emigracijske
papire. Bez odgađanja.
Potpišite ovdje. -Ovo je sranje!
–S ovime može se ukrcati na brod.
Izjašnjuješ se da se ženiš njome
kad dođete u SAD. –Potpiši, hajde!
Prema zapovijedi, ambasada
se zatvara po planu.
Prekršit ću neka pravila da joj dam
dozvolu. –Hvala ti! -To je to, spreman si.
Dobra guzica, ti si na redu!
Prema zapovijedi, obrađujemo
ove žute što brže možemo.
Mislim, Vijetnamce,
nemojte me krivo shvatiti.
Ne možeš ovakav izgled
spasiti za Viet Cong! Hajde tamo!
Bože, moram u ambasadu, nema više
vremena. –Ne želim da me napustiš danas.
Bar nam je Ujak Sam platio
kruz za medeni mjesec.
Ako ti ideš, ne želim ostati.
- Slušaj, ostavljam ti svoj pištolj.
Imamo vremena, ostani i spakiraj se.
- Ucinit ću što god ti kažeš.
Čut ću puno toga kad Viet Cong napadne.
Želim te u tom krevetu
kako me čekaš kad se vratim.
Oprostite, naredniče, moramo ubrzati. Državno
tajništvo je javilo da moramo evakuirati.
Moramo otići do zore. –Oprostite,
naredniče, ravno iz Washingtona,
nitko ne izlazi van, baš nitko.
–Čim napunimo avione, odlazimo.
Ok, tiše, ne vičite! –Ambasador ne
odlazi dok zadnji čovjek ne ode.
Helikopteri dolaze, ima mjesta
za sve. –Penju se preko zida!
Natrag, natrag, ne vičite! –Ambasador
ne odlazi dok zadnji čovjek ne ode.
Ambasador je upravo
poslao naredbu za prekid.
To je to, više ništa Vijetnamaca,
ulazite! –Zaključajte ogradu!
Ja sam žena vojnika,
pustite me da prođem!
Čekajte, pomozite mi, kome moram platiti?
Recite mi što moram učiniti.
Chris! -Pustite me van! –Ne! -Moram
se vratiti po svoju nevjestu!
Ne, poslušajte, bilo tko,
moj muž me čeka unutra!
Molim te, Kim, čuj telefon!
Ne mogu doći tamo!
Molim te, budi doma!
Molim te, Chris,
nitko ne vidi da sam izgubljena ovdje!
Nađi me, molim te! –Molim
te, dođi, nije me briga kako!
Nemoj mi oduzeti moju ljubav, ne sada!
Oh, Chris, ne mogu se probiti!
- Molim te, probij se!
I dalje sam s tobom.
- S tobom sam.
Čekaj me!
Oprostite, naredniče, u ambasadu,
odlazimo i nema odgode!
Imam vremena dok taj starac ne ode!
Chris, ne budi budala!
Ambasador odlazi sada!
Povedite me sa sobom! -Uzmite moju djecu!
–Ovdje imam pismo! -Pomogao sam CIA-i!
Ubit će onoga koga nadu
ovdje! –Ne napuštajte nas!
Imam ženu koja je već otišla!
- Imam tetu u New Yorku!
Imam zlata, mogu platiti! –Nema se koga
naći ovdje! –Ostavili su nas ovdje!
Moram ući, poslušajte, bilo tko!
Molim vas, recite mom mužu.
Pogledajte, imam njegov pištolj!
Miči mi se s puta, ako imaš samo to!
–Ako me nadu ovdje kad dodu, ubit će me!
Pusti me, John, ne mogu je ostaviti!
–Zašto da se ja spasim umjesto nje?
Ubit će onoga kojeg nadu
ovdje. –Nemojte nas napustiti!
Miči se!
- Nisi ti taj, nego rat je onaj okrutan!
I ako se neki snove sruše, možda
i bolje! –Nema nikoga ovdje!
Napustili su nas! –Probudi se
prijatelju, tvom putu samilosti je kraj.
Ne možeš ništa učiniti,
taj brod je otplovio!
Ona nije jedina koju ćemo
izdati. –Na krov ili smo izdani!
Oh, Chris, ja još uvijek vjerujem
da je tvoje srce ovdje sa mnom.
Moje srce, unatoc svemu, i dalje vjeruje!
Kim!
Kim! Oprosti mi, Kim!
Molim vas!
Ti si Sunce, a ja Mjesec.
Spojili nas bogovi sudbine.
Ponoć i podne.
To smo mi.
Kako smo u jednoj noći
došli ovako daleko?
Vani se dan budi
jedna duga noć je gotova.
Osjećam te blizu, dosegnem te
znam da si ovdje, dotaknem ti lice!
I naša je ljubav ponovno rođena!
Obasjavamo nebo plamenom
ljubavi
sačinjenom od mjesečine,
sunčeve svjetlosti...
Kim, Kim. –Našao sam
Chrisa. U ovom je hotelu.
Idi! Čuvat ću Tama.
Nemoj ovo zeznuti!
Da!
Oprostite.
- Nemojte još spremati, hvala.
Ja nisam čistačica.
- Pa kako ti mogu pomoći?
317? -Da. –Soba Christophera Scotta?
Oh, Bože. Shvaćam. Znam tko si.
Ti mora da si Kim.
–Chris te otišao pronaći.
Molim te, uđi.
Nitko te neće povrijediti.
Ja sam Chrisova supruga.
Zovem se Elen.
Na neki nacin, drago
mi je da te prva vidim.
Shvati, do večeras si ti bila samo ime.
Ne znam kako bih se
osjećala da su nam uloge obrnute.
Reci mi da lažeš. -Oženjeni smo
2 godine, žao mi je, istina je.
Rekao je da će doći po mene.
- Rekao je da je pokušao doći do tebe.
Ali što je mogao učiniti?
- Molim te, reci da niste oženjeni.
Ne znaš, ne možeš znati što sam
sve učinila kako bih došla ovdje!
Ne znaš kako je trebao novi početak.
- Osjećam kako se zidovi mog srca zatvaraju.
Ne mogu disati, ne mogu pobijediti.
A tvoje dijete, kažeš da je Chrisovo.
Oh, da, madame, moj sin je Chrisov.
Sanjala sam da će moj
sin negdje pripadati.
Da neće živjeti ovaj život
na ulici poput štakora.
Nismo bogati, ali dat ćemo što možemo.
–Chris i ja se potpuno slažem oko toga.
Onda morate odvesti Tama sa sobom.
–Odvesti dijete od majke? Nemoguce, Kim.
Morate odvesti Tama sa sobom,
tako će dobiti ono što želim za njega!
Ali, Kim, on te treba. Chris je oženjen
sa mnom, želimo vlastitu djecu.
Tamova šansa je s vama, ne sa mnom!
Molim vas! -Ne, neće to ići!
On je tvoje dijete, ne moje!
Ako to kažeš jer si ga
nagovorila da se predomisli,
Chris mora otići i
ostaviti mene i svog sina!
Ako to govoriš jer moj
muž ima drugu ženu,
moje dijete nema budućnost
kao prašina života!
Chris mora večeras doći
k meni, reci mi to u lice!
Kim!
Chris, zašto nisi ovdje?
Ne razumijem, stvarno te trebam ovdje.
Molim te. –Molim te, pomozi mi.
Zar se zavaravam?
Jesam li te već izgubila?
Ništa se nije promijenilo.
I dalje si moj.
Možemo pokušati ovo ignorirati.
Ali ako se ona vratila u tvoj život,
onda možda nikada nisi bio moj.
Ali moje srce ipak viče "možda"
možda je to trik ili laž,
ona te pokušava iskoristiti.
Ali pogledala sam joj u oči,
ubilo bi je kad bi te izgubila.
A možda, samo možda, ti trebaš i nju.
Kad smo se upoznali, bio
si slomljen i divlji.
I ja sam te držala po noći
i patila dok si plakao.
Ali unatoč našim nedostatcima,
pokušavali smo ostati na putu.
Bez žaljenja.
Ali možda je sudbina ta koja ju
je odjednom dovela natrag k tebi.
I vaša ljubav je bila prava
ljubav prije nego sam te ja upoznala.
Ako je život tvojih snova
život koji ti ona nudi
zar da ja budem ta koja
uskrati tvom snu život?
Ako si njen, budi onda
njen i zaboravi na mene!
Toliko dugo sam bila slijepa,
ali možda napokon vidim!
I možda, samo možda
uspjet ću naći snagu da te oslobodim!
Bit ću snažna, stajati čvrsto,
kako me suze ne bi izdale.
Ali možda se moje srce slomi.
Ako što može biti, bude.
Nismo je nigdje mogli pronaći.
Dušo, što nije u redu?
Kim je bila ovdje, ja
sam joj morala reći.
O Bože. Znao sam da
nas predugo nije bilo.
Ne, mislim da je to upravo
ono što sam trebala vidjeti.
Rekao si da si spavao s njom,
da je to sve što ste bili.
Samo si zaboravio reći
da si je volio! Bože!
Da, bili smo zaljubljeni,
ali to je bilo prije mnogo godina.
Rastavili su nas.
- Ne objašnjavaj, ništa ne možeš reći!
Ona kao da je poludjela,
pokušala je dati vlastito dijete.
Elen... -Nisi bio tu, nisi vidio
njezin pogled. Zar ne razumiješ?
Ona misli da ste oženjeni. -Što?
- Moraš joj reći da niste.
Ona to mora čuti od tebe! Naravno, ako je
to istina. –Hej, ne sumnjaj u mene, Elen!
Ti si moja žena!
Mnogi dečki su se vratili i nisu
imali život. –Ja sam imao tebe.
Možeš reći što želiš, ali
ona ti je rodila sina.
Elen...
- U snovima si vikao njezino ime.
Znam. -Oženjeni smo 2 godine, ali mi nisi
rekao što si sve učinio. –Oprosti. -Nemoj!
Nemoj se suzdržavati!
Dopusti mi da znam.
Je li ona ili ja?
Dopusti da ti ispričam kako je bilo.
Kad sam bio drukčiji čovjek.
Onda kada nisam imao
pojma što je ispravno.
Unovačili su me i poslali tamo.
Kako bih završio u tom besmislenom ratu.
Tamo, u pokolju rata,
našao sam što sam tražio!
Saigon je bio ludilo, a ona je bila
stvarna i na trenutak, mogao sam osjećati!
Vidio sam svijet koji nikad nisam znao!
I kroz njene oči sam patio i ja!
Bože, unatoč svim stvarima okolo,
počeo sam vjerovati u nju!
Stoga sam je htio spasiti, zaštititi.
Kriste, Amerikanac sam, moram učiniti dobro!
Samo sam sve pogoršao, kao i svi drugi.
Na mjestu punom misterije
koju niti u jednom trenu nisam razumio.
Htio sam natrag svijet koji sam poznavao.
Priča mog života je ponovno
počela s tobom! -U redu je sada!
To je sve svršeno!
- Ne, Elen, trebao sam ti reći.
Prevazići ćemo to, početi ispočetka.
- Hoćeš li mi ikad ponovno vjerovati?
Sve što želim u životu...
- Sve što imam u životu...
...si ti.
Hej, jeste li u redu?
Kim je bila ovdje.
Moj Bože, sama?
- Da, dok smo je tražili.
Trebate malo vremena?
- Ne, u redu smo sada.
Jeste li razgovarali o Tamu?
Gledajte. Ja vodim kamp
koji je prepun Bui Doija.
Koji traže očeve koje
možda nikada neće pronaći.
Ne znam što bih učinio da je Tam moj.
–Želiš li ga odvesti ili ostaviti?
On je moj sin, neću ga napustiti!
–Ali, Isuse Kriste, John, tu je i Kim!
Što s njom? –Da je samo Tam u
pitanju, odmah bismo ga uzeli.
On je Chrisov sin, nekako bismo uspjeli.
–Ali, John, ona ga još uvijek voli.
Kako da bude s nama tamo?
–Nema izbora, odgovor je jasan.
Morat će ostati u Bangkoku,
pomagat cemo im ovdje.
To je najbolje.
- Niste vidjeli što je u njenoj glavi.
Zasad, to je odgovor. -Nadam se da
ste oboje ponosni ovime što ste rekli.
Je li gotovo? -Gotovo
je. –Isplanirano je.
Kim je pametna, shvatit će.
–Morate odvesti Tama sa sobom.
U Bangkoku će ići u američke škole.
–Neću prekršiti obećanje dano mome sinu.
Ovdje će započeti novi život.
- Odvest ćete Tama sa sobom!
JOHN: To nije u redu! -Opskrbiti ćemo
ih svime. –Govorite poput budala!
Neceš zaboraviti da je Tam dio tebe!
Učinit ćemo što je ispravno!
- Ispravno za Tama!
Ispravno za nas. –I za Kim.
Još uvijek mogu okusiti tvoje poljupce.
Tvoj glasi mi odzvanja u ušima.
Možeš izdati što smo bili jučer,
ali večeras ćeš se vratiti zbog njega!
Hajde, hajde, reci.
Opiši svoje pomirenje.
Nadam se da je, prije svoje
stimulacije, kupio našoj grupi odmor.
U svojim je snovima vidio našu bebu
i uči ga kako letjeti.
–Papirnati zmajevi na nebu.
Da, papiri, kakva je situacija?
Trebat ćemo svoje imigracijske karte.
Bez trikova, imam svoju reputaciju.
–Ne želim neke lažne komplikacije.
Ne, ne. Dolazi nam večeras.
Spakiraj se, sredi sve, dok se ja
presvučem za svoj zadnji nastup.
Spakirat ću se.
Ti, Chris i ja? Kakav menage!
Bangkok se može jebati!
–Bon voyage! Idem u Ameriku!
Uskoro ću te zapaliti.
Moj je otac radio tetovaže u Haiphongu.
Ali njegovi dizajni na
majci nisu dugo potrajali.
Moja je majka prodavala
svoje tijelo, nadrogirana.
Moj je posao bio dovesti
gospodu crvenih lica do naše kolibe.
Prodavanje vlastite majke je grozno.
Parfem može prikriti smrad.
To sam naučio od Francuza.
Onda se sve promijenilo
s Dien Bien Phuom.
Žabari su otišli, tko je došao?
Pogodi tko!
Zar se čudite što smo poludjeli?
S dolarima koji su padali poput kiše?
Poslovnjaci nikad ne pljačkaju banke.
Mogu prodati sranje i dobiti zahvalu.
To sam naučio od Jenkija.
Dosta mi je ovih malih prevarancija.
Predobar sam da trošim
svoje talente na pohlepu.
Trebam mjesta da istegnem mišiće.
U oceanu gdje se hrane morski psi.
Učinite me Jenkijem. Oni su moja obitelj.
Mi prodajemo snove koje ljudi trebaju.
Kakav je to miris u zraku?
Američki san...
Sladak poput novo
milijunera. Američki san.
Vec spakiran i spreman
za nošenje, moj Američki san.
Debeo poput čokoladnog eclairea,
dok isišem svu kremu.
Au revoir, Miss Saigon!
Idem dalje.
Zgrabi što možeš dok ima. –Američki san.
Masni žuti čine život tako ljigavim.
U SAD-u ću imati klub sa četiri zvjezdice.
–Muškarcima poput mene je tamo sve lako.
Imat ću odvjetnika i zaštitara.
Tamošnjim johnevima ću prodavati plavuše.
Koje mogu platiti karticama.
Kakav je to miris u zraku? Američki san.
Sladak poput apartmana na Bel Airu.
Američki san.
Cure mogu kupovati sise
u paru. Američki san.
Ćelavi misle da će im
izrasti kosa. Američki san.
Guzice koje strše dovdje. Američki san.
Možeš uzeti više ako se
usudiš. Američki san.
Banke printaju novac
od zraka. Američki san.
Kokain, sačmarica i
molitva. Američki san.
Skup alkohol niz odvod.
Otvori šampanjac.
Vrijeme je da svi uživamo u mom
američkom snu. –Hoću svoje cure!
Zar vam se ne sviđa perje?
Pošaljite pusu svom tatici!
Oh, dođite dolje. –Želim
vidjeti svoju kraljicu grada.
Hajde, mala. Probudi se!
–Izađi, izađi, gdje god bila.
Živa je! Živa je! –Pogledajte
je! Nije li predivna?
Ona je velika cura, treba velike dečke.
Pozdrav, dečki! –Vi ste stvarno
veliki. Američki veliki.
Mislite da ćete moći s njom?
Volim te, curo, volim
te! –Činiš me vlažnim.
Mi smo baš seksi kučke, ne?
Pobjednik, pobjednik!
Živi kao da nemaš brige na svijetu!
Američki san!
Uzmi i više nego što je
pošteno. Američki san!
Je li ovo previše? Nikad
ne mogu procijeniti.
Eskort dame po Times Squareu. Američki
san. -Mislite da ja znam drukčije?
Šljam tamo ima novaca na
bacanje. Američki san.
Troši i kad nemaš. Američki san.
Samo prodaj dušu i dobij Američki san.
Reci, možeš li vidjeti?
Zemlju slobodnih!
Mogu!
Uskoro ćete to kupovati od mene!
- Američki san, san, san, san...
Kamo je otišao moj novac?
Kamo ste otišli? Vratite se!
–Tek je počinjalo biti dobro!
Zar nije bilo divno?
To osjecam u zraku.
Moj Američki san!
Sada, Tame, moj hrabri dječače,
naše čekanje je gotovo.
Nasmiješi se, Tame, jer napokon imaš oca.
Došao je da te odvede doma.
Učinit će sve što sam sanjala za tebe.
Ti si i dalje moj. Ali
ja ne mogu s tobom.
Ne budi tužan,
iako sam daleko, uvijek pazim na tebe.
Ovo je sat koji sam se
zaklela da ću vidjeti.
Samo ja vidim sada kakav kraj mora biti.
Oni misle da će odlučiti o tvom životu.
Ne, to ću biti ja!
Pogledaj me još jednom.
Nemoj zaboraviti što
vidiš. –Još jedan poljubac.
I onda se pozdravljamo.
Kim! Moj Bože!
Što si to učinila, Kim?
Zašto?
Bogovi su te doveli do tvog sina.
Molim te, nemoj umrijeti.
Zagrli me.
Posljednji put.
Držim te.
Kako smo u jednoj noći došli tako daleko?
Ne! Kim!
Specijalno za forum IPTV Zezanje